# Sort big text file

<h3>Проблема</h3>

Имеется ограниченный размер выделенной памяти для работы программы. Например, 512 Мб. В такой ситуации не выйдет 
отсортировать большой файл, например в 5 Гб.

<h3>Решение</h3>
Использование внешней сортировки:
1. Разделить файл на более мелкие части (например, по 100 МБ).
2. Отсортировать каждую часть по отдельности в памяти.
3. Объединить отсортированные части с помощью алгоритма слияния.

Для работы с большими файлами, которые не помещаются в оперативную память, внешняя сортировка является эффективным решением.

<h3>Подробное описание</h3>
Данный код реализует внешнюю сортировку файла следующим образом:
1. Разделяет исходный файл на части размером 100 МБ с помощью метода splitFile().
2. Сортирует каждую часть с помощью sortParts(), используя стандартную сортировку Java.
3. Объединяет отсортированные части в один файл с помощью mergeFiles(), используя приоритетную очередь PriorityQueue для 
слияния. 

Обратите внимание, что данный код предполагает, что исходный файл находится в локальной файловой системе. 

<h3>Запуск</h3>
1. Запустить метод main 
2. Ввести путь до файла, который необходимо отсортировать
3. Ввести путь, куда необходимо сохранить отсортированный файл
4. Если оставить поля ввода пустыми, то по умолчанию программа возьмет файл по пути data/forSort.txt(она ожидает, что 
5. файл по данному пути существует) и положит отсортированный по пути data/result.txt

<h3>Время выполнения</h3>
Файл размером 4 Гб программа сортирует примерно за 50 секунд.

<h3>Тестирование</h3>
Так таковых тестов у программы нет, но для генерации файла, который можно подать на вход, можно использовать класс 
LegalFileGenerator, который сгенерирует файл указанного размера, который будет содержать рандомное расположение 
юридических терминов.